Lazu : oke, assalamualaikum wr.wb
Dipta : waalaikumsalam wr.wb
Lazu : nama saya Lazuardy Khatulistiwa
saya dari Universitas Negeri Jakarta
Lazu : Disini saya mengundang mas Dipta untuk melakukan
user testing aplikasi yang saya buat
Lazu : dalam rangka memenuhi tugas akhir dari
mata kuliah mobile computing
Lazu : pertama tama boleh di perkenalkan dulu mas dipta
Dipta : ...... untuk saat ini tinggal di semarang karena bekerja
di Semarang di perusahaan software engineer as....
Dipta : saya disini baru fresh graduate, untuk pekerjaan saya Web
Developer khususnya dibidang Laravel, PHP, dan sedikit front-end begitu
Lazu : Oke.. tadi awal awal agak patah patah mas, boleh diulang dari nama?
Dipta : Ohh.. boleh boleh
Dipta : Nama saya Dipta Harimbawa dari semarang, saya bekerja di software
engineer... software host di ken Kreatif
disitu saya menjalani web developer khususnya dibidang PHP, Laravel
dan sedikit front-end
Lazu : Oke oke
Lazu : Berati singkatnya mas Dipta Bekerja Sebagai Software developer ya?
Dipta : Ya, untuk web developer bagi perusahaan yang biasanya membuat sistem
Dipta : biasanya untuk client yang tadinya gapunya sistem secara digital
dibuatkan bentuk digitalnya
Lazu : tadi nama perusahaannya apa mas?
DIpta : untuk nama perusahaannya itu Ken Creative, perusahaan kecil si sebenarnya
Lazu : Oke, Ken Creative ya
Lazu : Oke disini saya manggilnya mas dipta aja ya ?
Dipta : Oh ya Gapapa
Lazu : Ok, Sebelumnya mas dipta ini saya undang..
Lazu: ..interview karena pernah melakukan komentar
di postingan instagram zona coding
Lazu : mungkin kalau misalnya masnya lupa
Lazu : saya coba share screen sebentar
Lazu : Untuk menunjukan postingannya.
Lazu : Oke, masuk ya layar saya ?
Dipta : Masuk Mas
Lazu : Oke
Lazu : nah disini ada beberapa postingan dari instagram zona coding
Lazu : saya coba klik post yang ini
Lazu : disini instagramnya mas dipta yang dpthrw, benar ya ?
Dipta : ini.. punya saya
Lazu : iya betul ya mas ya ?
DIpta : Betul Betul
Lazu : Oke
Lazu : Disini minta updatenya ya ?
sekalian jawab dulu kali ya ?
Lazu : Sekarang memang belum ada update lagi
Lazu : Karena memang lagi banyak tugas yang di kerjain
Lazu : Jadi, belum sempat buat lakuin update
di zona coding lagi
Lazu : Cuma nanti kedepannya akan saya update lagi sih
Lazu : Karena sebentar lagi harusnya sudah free
Lazu : nahh disini juga...
Dipta : Baik mas, ditunggu mas
Lazu : Oke, Mantap mantap
Lazu : Nah disini juga ada lagi contohnya
misalnya di postingan ini
Lazu : Mas dipta juga nanya ya? tentang web socket
Lazu : oke
Lazu : tadi saya juga liat, yg ini dark mode,
dark mode sempet nanya frame worknya apa gitu
Lazu : Oke, itu si paling buat throw back sedikit lah
Lazu : Jadi ini instagramnya mas dipta benar kan ya ?
Dipta : Benar benar
Lazu : oke oke
Lazu : itu kan udah beberapa waktu yang lalu ya,
udah beberapa minggu yang lalu komennya
Lazu : nah kalau misalnya untuk sekarang atau akhir akhir ini...
Lazu : Masih suka baca artikel programing ga sih ?
Dipta : Oh masih mas
Lazu : Oke, kan kerjanya juga software developer ya ?
Dipta : iya
Dipta : kan apa ya namanya.. developer kan  gaboleh ini ya mas.. ketinggalan sama teknologi" yang baru gitu
Dipta : Jadi kita harus terus maju gituloh mempelajari sesuatu
Dipta : Gapernah berhenti soalnya..
Dipta : Apalagi programmer" itu biasanya kalo udh ke titik...
Dipta : Kan kayaknya ada 3 fase ya ...
Dipta : Yang pertama kesel.. kesel tentang coding
Dipta : Yang kedua tertantang..
Lazu : bener bener
Dipta : Yang ke tiga senang
Lazu : Yo, bener bener
Dipta : Nah itu, dari pertama kesel, tertantang, senang
Dipta : nah kalo udh fase senang ... mau mempelajari apapun ya tetap dipelajari
Lazu : Ya, jadi meskipun berkembangnya sangat cepat.. tetap harus semangat ya?
Dipta : iya
Lazu : jadi karena senang .. karena senang
Dipta : Karena senang mempelajari hal hal apapun gitu
Dipta : Kan sebenarnya kayak bikin sesuatu atas tangan kita sendiri.. atas usaha kita sendiri
Lazu : Betul betul
Dipta : itu menarik sih
Lazu : iya menarik ...
Dipta : Contoh kayak tadi kan saya komen tentang puppeteer
Lazu : iya puppeteer
Dipta : Waktu itu ... saya itu... pertama itu dulu
Dipta : itu waktu saya baru pertama kali nyoba
Dipta : pertama bingung mau selenium...
Lazu : maaf mas
Dipta : ternyata setelah ku pelajarin
Lazu : ohh udah lancar mas
DIpta : ohh putus putus ya ..
Lazu : iya tadi sempet putus putus
DIpta : oke
Dipta : kumatiin aja mungkin ya
Lazu : ohh oke boleh gapapa gapapa.
Dipta : jadi karena memang awal awal tuh bingung antara puppeteer atau selenium
DIpta : selenium kan juga sama sama web automation gitu kan....
DIpta : ...web driver
Dipta : akhirnya milih puppeteer karena ternyata penggunaannya pun mudah ternyata.. gitu
Lazu : benar benar
Dipta : nah terus .. untuk web socket itu .. dulu itu sebenernya gini mas ...
Dipta : kalau misalkan kita scrapping.. scrapping website website...
Dipta : yang mungkin kita gapunya otoritas...
Dipta : ... penggunaan
Dipta : itukan biasanya kita secara scrapping gampanglah ...
Dipta : tapi dulu itu belum nemu.. belum sempat nemu ...
Dipta : gimana caranya ... scrapping itu .. tapi
Dipta : rumit ternyata
Dipta : kupelajari ampe sekarang pun belum nemu
Dipta : untuk hal yang kayak gitu
DIpta : nah untuk akhir akhir ini si... mungkin banyak artikel yang lagi dibaca
Dipta : karena emang yang pertama tuntutan perusahaan, yang kedua tuntutan pribadi pun..
Dipta : kan harus terus berkembang juga mengikuti perkembangan zaman
Lazu : betul betul
Lazu : bener banget si ini ...
Lazu : tadi kan berarti masnya masih suka ya.. masih sering banget baca baca artikel..
Lazu : sampai sekarang
Lazu : nah kalau boleh bisa ga si share screen....
Lazu : artikel artikel apa yang akhir akhir ini lagi dibaca atau pernah dibaca gitu..
Dipta : ohh boleh boleh
Lazu : ... tentang programming
Dipta : sebentar ya saya share screen dulu
Dipta : sudah muncul ya mas ?
Lazu : muncul muncul
Dipta : nah untuk kemaren saya membaca...
Dipta : bukan kamaren si.. akhir akhir ini saya membaca tentang ...
Dipta : Git Stash.. yaitu salah satu function dari ...
Dipta : repo git
Dipta : jadi kita kan disini untuk bekerja secara tim
Dipta : khususnya di programmer itu udah familiar banget sama ... git, github, gitlab dan sebagainya
Dipta : nah itu kan ada semacam komponen yang selalu kita gunakan seperti git
Dipta : nah disitu biasanya itu orang salah pencet dan sebagainya...
Dipta : misal contoh aja...
Dipta : ketika kita nulis code/kode dan mungkin belum selesai tapi...
Dipta : ehh tolong dong punya ku di pull, karena aku udah selesai...
Dipta : kalau kita langsung pull, nantinya data kita bisa hilang
Dipta : tapi kalo misalnya kita commit, kerjaan kita juga belum selesai sebenernya
Dipta : karena itu perlu mempelajari tentang git stash
Dipta : ini baru beberapa kemarin hari lalu kupelajarin dan ini lumayan membantu sih
Dipta : karena git stash ini bisa menyimpan data ke semacam draft gitu
Dipta : sebelum kita ngepull
Dipta : jadi ketika kita kerjaan belum selesai, kita git stash dulu...
Dipta : lalu kita pull, nanti kita applykan lagi dari stash yang kita punya
Dipta : jadi nanti kita kembalikan lagi
Dipta : kalo misal ada yang tabrakan kita rubah begitu.
Dipta : nah ini git stash
Lazu : bener bener bener
Dipta : terus kemaren sempat ada... dikantor tuh
Dipta : ada obrolan yang request nih ...
Dipta : padahalkan rata rata di kantorku itu web developer dan mobile developer
Dipta : nah disini kemaren saya sempat baca baca tentang ...
DIpta : gimana sih merubah PHP ke kayak desktop app gitu?
Dipta : nah ternyata ini ada komponen yang lumayan menarik
Dipta : jadi plugin dari PHP namanya patch.py
Dipta : disini bisa merubah PHP... bahasa PHP ke aplikasi
Dipta : dan mungkin ...
Dipta : akhir akhir ini lagi gunain web socket sih, belajar gunain web socket
Dipta : karena memang saya punya beberapa mainan kecil.... mainan arduino
Dipta : jadi untuk arduino ini digunain untuk semacam
Dipta : pengecekan suhu
Dipta : pengecekan suhu, pengecekan hujan dan bebrapa hal lainnya
Dipta : dan itu dimonitor secara online
Dipta : nah disitu saya menggunakan web socket dari arduino
Dipta : * website
Dipta : dibuat ke website
Dipta : inipun saya gak sendiri, bersama teman saya
Dipta : untuk arduino yang memegang teman saya, untuk website yang memegang saya
Ditpa : jadi ....
Dipta : kalau menggunakan web socket kan, web socket kan lebih apa ya ...
Dipta : datanya lebih terus menerus tanpa perlu kita panggil
Dipta : jadi kita langsung terima datanya lansung diolah
Lazu : iya betul
Dipta : terus kemaren ada case yang lumayan mengaggetkan di kantor saya
Dipta : ternyata kantor saya tuh ga punya back upan secara otomatis
Dipta : jadi untuk data data yang...
Dipta : data data nya masih di back up secara manual
Dipta : jadi kemaren saya sempat membuat ini juga si
Dipta : back upan MySql dan juga postgre, database postgre dan MySql secara otomatis menggunakan Cron Job
Lazu : menarik sih ini DiptaDipta : pertama tama, ya jadi kita ....
Dipta : apaya... one line lah, one line command bahasanya Dipta : 1 baris untuk melakukan back up itu
Dipta : dari back up itu nanti kita eksekusi
Dipta : bentuknya ke file
Dipta : nanti menggunakan cron
Dipta : dari cron kita send ke beberapa hal..
Dipta : misal contohnya ke... grup telegeram
atau apa itu
Dipta : itukan kita bisa mengshare file file tersebut menggunakan... misal bot telegram
Dipta : menggunakan... apa ya
Dipta : kita share ke vps lain kan juga bisa, menggunakan ssh
Lazu : bener bener
Dipta : akhir akhir ini yang di pelajarin pun bervariasi ya
Dipta : karena memang pemrograman itu ga  sebatas apa yang kita pelajari
Dipta : bahasa yang kita gunakan, tapi ...
Dipta : komponen komponen pendukungnya itu pun juga perlu dipelajari
Dipta : begitu mas lazu
Lazu : mantap mantap, betul sih betul
Lazu : kalau untuk selain yang disini, kalau misalnya...
Lazu : misalnya dari histori atau dari bookmark itu ada engga mas ?
Lazu : atau judulnya aja gitu disebutin gitu
Dipta : iya ada mas
Dipta : untuk beberapa hal yang mungkin saya pelajari yaitu...
Dipta : pertama, mungkin saya kemaren sempat ngebookmark...
Dipta : docker karena memang ada beberapa hal
Dipta : misal contohnya gini mas
Dipta : saya punya 1 server besar banget ini, servernya kuat menampung beberapa project
Dipta : disitu ada berbagai project, tapi di setiap project itu punya environment berbeda
Dipta : misal contohnya, ada 1 project menggunakan laravel 5
Dipta : laravel 5 itu paling engga PHPnya itu cuma PHP 7
Dipta : kemudian ada 1 lagi menggunakan laravel 8
Dipta : dan PHPnya kan minimal PHP 8
Dipta : nah disitu saya menemukan sebuah masalah
Dipta : lah ini 1 server tapi ada 2 project berbeda gitu
Lazu : betul betul
Dipta : nah kemarin saya mempelajari tentang docker
Dipta : buat memisahkan setiap project dan setiap environmentnya
Dipta : biar beda beda gitu
Dipta : nah disini penggunaan dockernya
Dipta : dan ini belum selesai si...
Dipta : karena memang ternyata masih bisa diantisipasi dengan yang lain, jadi ...
Dipta : terdaftar pending untuk di pelajari
Dipta : terus kemudian kemarin
Lazu : sorry mas, share screen nya masih yang MySQL ya ?
Dipta : ya ini muncul ga ya ?
Lazu : bookmarknya ya ?
Lazu : bookmarknya ga muncul disini, coba diklik lagi mas
Dipta : oke bentar mas, coba saya stop sharing dulu ya
Dipta : kita ulang lagi
Dipta : muncul ga mas ?
Lazu : sebentar
Lazu : oh ya, baru muncul baru muncul
Dipta : ya ini untuk yang docker tadi ya
Dipta : iya itu docker oke
Dipta : ..,tinggal share hosting, ternyata itu ga semudah mengupload ke vps kita sendiri
Dipta : jadi kemaren saya sempet beli share hosting untuk uji coba
Dipta : dan ternyata agak beda untuk penguploadannya
DIpta : karena memang kita ga punya, apa ya ...
Dipta : permission untuk merubah....
Dipta : root directory dan sebagainya itu gabisa kita rubah
Dipta : akhirnya kita harus pakai cara lain, misal...
Dipta : dari folder pub..
Dipta : kan sebenernya kalo laravel itu eksekutornya di folder public
Dipta : di index PHP
Lazu : iya bener bener
Dipta : nah itu semua kita keluarkan dari directory public
Dipta : ke belakangnya, ke public html
Dipta : atau di bagian yang semacam
Dipta : ada folder app, ada folder database dan sebagainya
Dipta : kita keluarin disitu baru bisa kita eksekusi
Dipta : dan ada sedikit perubahan di index PHPnya
Dipta : dan ada beberapa hal sih misalnya
Dipta : ini agak di luar percodingnya ya sebenernya
Dipta : tapi masih relate, jadi...
Dipta : kemarin saya sempat ngembangin auto trade, auto trade saham ya, dibidang saham
Dipta : itu saya bikin auto trade
Dipta : nah tapi untuk menggunakan auto trading...
Dipta : kita itu sebenernya bisa mempelajari tentang analisa buat tradingnya itu dulu
Dipta : jadi kita gabisa bikin suatu algoritma yang mungkin
Dipta : "oh nanti kalo naik segini jual dan sebagainya" itu ga...
Dipta : tapi kita juga belajar namanya forecasting
Dipta : nah forecasting tersebut dari analisa analisa yang biasanya digunakan oleh trader
Dipta : terus ini hanya untuk pembelajaran semacam
Dipta : Yandexmail account creator, bypass captcha, nah ini kan...
Dipta : mungkin kita pernah mempelajari tentang web automation
Dipta : biasanya ketemu captcha captcha yang rumit dan sebagainya
Dipta : ga mungkin kita lakukan dengan cara manual
Dipta : berarti ga otomatis gitu kan ?
Lazu : betul betul
Dipta : ada jasa jasa captcha
Lazu : oke oke
Dipta : terus, ya ini ada beberapa sih untuk sistem informasi desa
Dipta : tapi itu punya orang si sebenernya
Dipta : tapi buat saya referensi belajar waktu pertama pertama dulu...
Dipta : nah ini lainnya, paling engga masih berkaitan dengan laravel sih
Dipta : karena memang laravel tuh fungsinya cukup banyak ya
Lazu : ya emang laravel itu banyak sih
Lazu : mantap mantap
Lazu : oke berarti overall masih suka baca ya?
Lazu : dan tentang, tadi banyak di sebutin
Lazu : kayak git stash, laravel, back up MySql
Dipta : masih
Lazu : masih banyak, juga sempet bikin auto trade juga ya?
Lazu : oke lanjut
Lazu : selanjutnya itu mengenai aplikasi yang saya buat
Lazu : jadi zona coding itu abis rilis di playstore
Lazu : saya minta mas dipta itu untuk melakukan user testing di aplikasi ini
Lazu : link nya itu bisa di unduh dari link yang saya chat
Lazu : oh ya, sebelumnya berati unduhnya di hp ya mas ?
Dipta : iya iya
Dipta : saya coba download dulu mungkin ya
Lazu : oke oke
Lazu : pastiin juga downloadnya pake akun google sendiri ya mas ya
Dipta : oh iya iya
Lazu : oke bisa coba di download dulu mas
Dipta : ini sedang di download mas
Lazu : oke oke
Lazu : kabarin aja kalau udah selesai ya
Lazu : sama install
Dipta : ya baik mas
Dipta : ya mas ini udah selesai mas
Lazu : oh udh selesai, cepet ya berarti
Dipta : iya lumayan
Lazu : sizenya juga kecil sih 5mb
Dipta : iya cuma 5mb mas
Lazu : oke sebelumnya boleh dibuka dulu aplikasinya ?
Dipta : ya, ini udh kebuka sih mas, ada beberapa artikel
Lazu : oke jadi saya jelasin dulu sedikit
Lazu : zona coding... itukan berarti masnya udah pernah ngunjungin website sama instagramnya juga ya ?
Dipta : iya pernah mas
Lazu : nah ini aplikasi mobilenya itu biar bisa dipakai di android
Lazu : lewat playstore
Lazu : nah untuk fitur fiturnya itu ada beberapa
Lazu : nanti itu saya coba sebutin satu per satu
Lazu : dan saya minta feedback atau tanggapan dari mas Dipta ya
Lazu : terkait fitu fitur yang ada di aplikasi
Lazu : oke dimulai dari fitur yang pertama
Lazu : ada fitur home page
Lazu : yang ada di home pagenya ini daftar artikel
Lazu : sebelumnya bisa dicoba dilihat dulu mungkin
Lazu : nanti dikasih tanggapan untuk daftar artikel yang ada di paling depan
Lazu : di aplikasinya
Dipta : ini untuk artikelnya ini cukup banyak ya
Lazu : oke oke
Dipta : mungkin ini ya mas
Dipta : mungkin bisa ada margin atau padding di sampng kanan dan kiri
Dipta : jadi gak terlalu mepet layar
Dipta : bisa lebih friendly gitu
Dipta : judulnya mungkin bisa lebih dikontraskan ya, karena kan ini backgroundnya abu abu
Dipta : sedangkan judulnya itu warna hitam
Dipta : jadi kayak lebih samar gitu mas, kurang kontras
Dipta : mungkin ada warna yang lain
Dipta : semacam warna yang gelap tapi ga terlalu gelap gitu
Dipta : masih mencolok mungkin bisa dipergunain
Lazu : oke berarti dari segi warna sama padding nya itu ya biar ada jaraknya gitu
Lazu : siap siap oke
Dipta : ya begitu
Dipta : untuk warnanya bagus sih warnanya
Dipta : ada hijau ada biru muda ada kuning
Dipta : cuma ya tadi yang bagian judulnya aja tadi kurang keliatan
Lazu : oke
Lazu : sebelumnya HPnya mas dipta ini pakai dark mode ga ya ?
Dipta: oh pakai dark mode saya
Dipta : atau ini mempengaruhi ya ?
Lazu : kayaknya mempengaruhi warnanya sih
Lazu : oke tapi gapapa sih feedbacknya
Lazu : kita tampung feedbacknya, untuk darkmodenya nanti kita optimalin lagi
Lazu : warnanya
Dipta : oh ya benar benar
Dipta : oh ya ini udh terang, saya matiin darkmodenya sekarang jadi terang
Lazu : oke oke
Dipta : ternyata memang benar karena darkmode
Dipta : ya ini bagus sih
Dipta : tapi ketika mode dark mode masih samar samar gitu ya
Lazu : oke oke, berarti untuk nextnya dark modenya nanti bakal di optimalin lagi
Dipta : ya mungkin itu ya mas
Lazu : itu dari daftar artikel ada lagi atau cukup mas ?
Dipta : dari artikel menurut saya bagus si mas
Dipta : oh iya ini ya mas, kan terlalu banyak ini ya mas?
Dipta : mungkin bisa dikasih page generate jadi ga terlalu kebawah banget scrollnya gitu
Lazu : oke pagination ya ?
Dipta : mungkin per page itu 5 atau 4 gitu
Dipta : jadi nanti selanjutnya next
Dipta : jadi gaterlalu banyak ke bawahnya gitu mas
Lazu : oke siap siap
Lazu : oke tapi bisa kan ya, maksudnya judul judulnya juga udh muncul kan ya?
Dipta : ohh udh udh muncul
Lazu : secara fungsional udh oke buat daftar artikelnya
Lazu : oke lanjut ke fitur selanjutnya itu ada...
Lazu : melihat detail artikelnya, jadi kalau ....
Lazu : setelah dibukakan ada daftar artikelnya
Lazu : dan kalau di pencet itu dia bakal nampilin detail artikelnya
Lazu : jadi ada tulisan dari artikel tersebut
Lazu : kayak, ada judul sama ada materinya
Lazu : bisa dicoba dulu, nanti dikasih tanggapan
Dipta : ohh ya mas
Dipta : ini menurut saya menarik si ya mas, untuk yang pertama ....
Dipta : artikel ini ada parameter
Dipta : misal artikel ini mau selesai atau belum ya itu di bagian atas
DIpta : itu ada kayak loading tools gitu
Lazu : ya benar benar
Dipta : jadi semakin kebawah semakin panjang gitu
Dipta : semakin ke atas semakin sedikit
Dipta : ini bagus sih mas, dan...
Dipta : menurut saya....
Dipta : mungkin kalau ini mode web view udah cukup menarik
Dipta : tapi kalau bukan, memang seharusnya udah bagus banget sih
Dipta : ga berantakan mungkin walaupun ngambil data dari website gitu mas
Lazu : bener bener
Dipta : jadi untuk menurut saya ya dari misal ...
Dipta : semacam tampilannya udh cukup mobile friendly ya
Dipta : jadi ga terlalu berantakan dan rapih banget
Dipta : dari ukuran foto juga ga terlalu kebesaran maupun kekecilan
Lazu : oke mantap mantap
Lazu : berarti, udh oke juga ya tampilannya?
Dipta : iya
Lazu : sebenernya pakai webview si itu mas
Lazu : buat detail app
Dipta : ohh pakai webview ya
Lazu : iya
Dipta : tapi tampilannya rapih banget mas
Lazu : oke siap siap
Lazu : berarti gaada kendala juga ya di detail artikelnya
Dipta : oh gaada
Lazu : aman berarti
Dipta : loadingnya juga cepet si mas, ga kelamaan
Lazu : oke siap, lanjut ke fitur selanjutnya
Lazu : ada komentar di paling bawah artikelnya
Dipta : oh ya
Lazu : disitu masnya bisa coba komentrar di artikel mana aja gitu dicoba
Lazu : di flownya itu
Lazu : harus login dulu ya, pakai salah satu akun sosial media
Dipta : ohh boleh boleh oke
Lazu : mungkin bisa dicoba dulu atau bisa dikasih feedback nanti
Dipta : saya coba dulu ya mas
Lazu : oke oke siap
Dipta : masih loading pembuatan akun...
Dipta : mungkin ini ya mas, mungkin yang untuk komen bisa ditambahkan yang tanpa akun
Dipta : karena ini menggunakan vendor discuss
Dipta : jadi mungkin misalkan kalau tanpa vendor bisa lebih...
Lazu : oke kayak tanpa, jadi gaperlu login dan gaperlu daftar dulu ya?
Dipta : iya jadi lebih enakkan langsung komen gitu, paling masukin nama anomin gitu gamasalah
Lazu : oke bagus sih itu feedbacknya
Dipta : maksudnya kalo orang yang login itu kan biasanya pengen ninggalin jejak
Dipta : ketika nanti dibalas sama si owner
Dipta : bakal ada feedbacknya gitu
Dipta : sedangkan cuma ada yang mau komen dan oh yaudah gitu
Lazu : iya betul betul, bisa apresiasi gitu ya contohnya
Dipta : iya gitu, jadi biar lebih cepet gitu
Lazu : oke oke siap
Dipta : ini udh bisa mas
Lazu : oke bisa ya berarti komentarnya secara fungsional?
Dipta : ya
Lazu : oke oke yang itu nanti kita coba terapin
Lazu : biar pengguna gaperlu repot repot harus login pakai sosial medianya ya ?
Lazu : oke fitur selanjutnya itu ada fitur pencarian artikel
Lazu : kalau masnya back dari artikel yang lagi dilihat itu ada....
Lazu : ikon tombol search, diatas, diatas kanan
Dipta : oh ya ada mas
Lazu : nah itu bisa dicoba untuk mencari artikel yang ada di zonacoding
Lazu : boleh dicoba dan diberikan feedback mas
Dipta : oh ya oke mas aman, penggunaannya sesuai dengan keyword sih
Dipta : keywordnya sesuai
Dipta : kalo misalnya.. dikasih kayak tombol home mungkin ya mas
Dipta : kayaknya kurang tombol home
Lazu : ohh oke iya bener bener
Lazu : iya betu betul, jadi kurang tombol home
Dipta : abis itu ketika kita close...
Dipta : iya jadi kita gabisa keawal gitu kan, jadi kurang itunya paling
Lazu : oke, mesti make back back terus gitu ya?
Dipta : iya harus pake back terus gitu kan
Dipta : kalau kita make home yang punya HP otomatis keluar kan?
Lazu : bener bener bener
Dipta : jadi itu mungkin untuk tambahannya
Dipta : redux itu apa mas redux ?
Lazu : kalo redux itu ada di react mas, saya juga kurang paham sih
Lazu : yang buat artikel juga bukan saya
Lazu : iya jadi saya itu bareng berdua
Dipta : oh gitu ? jadi yg buat artikelnya beda orang?
Lazu : iya jadi bukan saya sendiri doang
Lazu : jadi itu bagian dari ....
Lazu : kenapa mas?
Dipta : dah ga terlalu.. kodingannya ada highlightnya
Dipta : jadi ga kecampur antara penjelasan dan juga kodingan
Lazu : oke iya bener bener
Dipta : menarik itu
Lazu : berati yang tadi pencarian artikel juga udah berhasil ya dicoba ?
Dipta : ya pencarian berhasil udah
Lazu : lanjut ke fitur selanjutnya itu ada fitur kontak kami
Lazu : jadi ada ikon disebelah pencarian yang tadi mas coba
Lazu : ada di yang kanan
Dipta : oh ya
Lazu : nah itu kalau dipencet bisa kontak ke kita
Lazu : lewat sosial media yang ada di tampilan kontak tersebut
Lazu : bisa dicoba dan diberikan tanggapan mas
Dipta : mungkin ini sih ya mas, untuk tombol kontak
Dipta : untuk ikonnya mungkin bisa di ganti ya
Dipta : karena saya pikir itu pertama komentar, bukan kontak
Dipta : mungkin komentar komentar apa gitu
Lazu : ohh oke oke, ohh ikonnya ya ? siap siap
Dipta : ya ikonnya menurut saya mirip kayak ikon komentar disuatu sosial media gitu
Dipta : jadi ga.... apa ya, kurang...
Lazu : kurang menjelaskan ya mas, kayak itu tuh kontak?
Dipta : iya kurang menjelaskan gitu
Dipta : jadi perlu diganti kayak semacam kontak gitu
Dipta : mungkin ini sama ya mas untuk bagian kalau misal mode dark mode
Dipta : itu juga kurang kontras di bagian kontak
Lazu : oke oke
DIpta : mungkin itu aja sih, untuk kontak aman
Lazu : oke secara fungsionalitas juga udh aman ya ?
Lazu : berarti bisa ?
Dipta : aman mas
Dipta : bisa langsung ke redirect redirect gitu ke yang bersangkutan
Lazu : oke paling itu sih fitur fitur yang sekarang ada di aplikasi zona coding
Lazu : yang udh ada di playstore ya
Lazu : mungkin nanti juga nextnya bakal ada imporvement
Lazu : dari saran saran interview mas dipta juga
Lazu : kalau tanggapan terakhir nih secara overall itu tanggapannya gimana mas ?
Lazu : setelah mencoba aplikasinya
Dipta : menurut saya secara.. yang pertama ini artikel ya mas, menurut saya ini artikelnya menarik
Dipta : menarik dilihat, ga membosankan gitu
Dipta : ada banyak warna, dan juga lebih apa ya namanya ....
Dipta : lebih jelaslah antara kode dan penjelasan juga ga kecampur gitu
Dipta : terus ga terlalu banyak loadingnya
Dipta : ini pakai apa mas? laravel atau ....
Lazu : yang mana mas ? androidnya ?
Dipta : webnya, websitenya
Lazu : oh websitenya, back-endnya itu pakai laravel dan front-endnya itu pakai next js
Dipta : ohh pakai next js
Lazu : iya
Dipta : Loadingnya ga terlalu banyak
Dipta : terus untuk aplikasinya menurut saya ya mungkin cukup banyak
Dipta : maksud saya udh memenuhi fungsionalitasnya udh tercukupi ya gitu
Dipta : paling kurang agak ketengah dan sebagainya
Dipta : jadi ga, biar gaterlalu mepet kanan kiri gitu mas
Lazu : oke siap siap
Dipta : iya mungkin tadi sih itu mas
Dipta : untuk kurang kurangnya mungkin...
Dipta : ohiya ini mas mungkin yang di bagian tulisan zonacoding yang dipojok kiri atas itu
Dipta : mungkin diganti logo aja, atau tulisan yang bisa ngelink ke website ga masalah juga si mas
Dipta : jadi ada arahnya gitu
Dipta : biar ga sebatas tulisan doang
Lazu : bener bener
Dipta : kan ini gaada yang ngarahin ke website ya, rata rata cuma menampilkan
Dipta : dan untuk di kontak, juga cuma kontak kontak si apa ya....
Dipta : si zonacoding itu
Lazu : oke siap siap
Dipta : lewat... tulisan itu dibuat ke kiri atas
Lazu : oke. tapi secara fungsionalitas udah oke semua ya ?
Dipta : oke mas
Lazu : cuma ada beberapa saran di tamplian
Lazu : yang paling banyak itu ditampilan berarti ya ?
Dipta : iya di tampilan
Lazu : makasih mas dipta atas waktunya
Lazu : nanti kita coba tampung sarannya dan nanti akan diupdate di playstorenya ya, aplikasinya
Dipta : siap mas
Dipta : nanti saya tunggu lagi updateannya
Lazu : siap siap
Lazu : makasih mas dipta atas waktunya, wawancaranya udh cukup
Lazu : terima kasih, Wassalamulaikum wr.wb
Dipta : Waalaikumsalam wr.wb