Lazu : Assalamualaikum wr wb
Lazu : disini saya Lazuardi khatulistiwa
bersama dengan Rizki Saya disini untuk
Lazu : melakukan wawancara testing aplikasi
yang saya buat dalam rangka untuk
Lazu : memenuhi tugas akhir di mata kuliah di mobile computing
Lazu : pertama-tama boleh diperkenalkan dulu
Mas Rizky
Rizky : oke Terima kasih
Rizky : Perkenalkan nama saya Rizky Muhammad
Baihaqi biasa dipanggil Rizky... asal
Rizky : dari Bekasi, saat ini juga sedang tinggal
di Bekasi kesibukan sehari-hari...
Rizky : ... adalah sebagai mahasiswa di Universitas diponegoro
Rizky : kuliahnya jurusan....
Rizky : Jurusan Informatika jadi ya lumayan
terkait dengan topik yang hari ini kita bicarakan
Lazu : berarti kuliahnya Informatika ya?
Rizky : ya betul
Lazu : untuk akhir akhir ini atau....
Lazu : sering ga sih membaca artikel tutorial programming?
Rizky : sering banget saya bukan hanya
akhir-akhir ini dari dulu juga dari...
Rizky : dari dulu tuh emang udah sering karena
biasanya itu materi dari kampus tuh hanya
Rizky : sekedar ya permukaan lah
dan untuk kayak trik-trik best practice
Rizky : dan ya biar kita lebih mudah mempermudah
segala macam itu paling enak kalau kita
Rizky : cari sendiri dan ya sumber Paling Nyaman
sih memang artikel-artikel tutorial gitu
Lazu : Oke berarti buat nyari yang lain diluar kuliah
Lazu : Oke berarti masih sering, nah salah satu
syarat tugas saya ini ada untuk
Lazu : membuktikan lewat history boleh enggak
sih dicoba share artikel artikel apa
Lazu : yang pernah dibaca atau yang lagi dibaca
akhir akhir ini lewat share screen
Rizky : waduh share screen, oke oke
Lazu : Oke boleh ya berarti
Rizky : boleh boleh, boleh banget nggak papa
Lazu : oke sip boleh coba share screen
Rizky : ada ya? Udah muncul ya?
Lazu : muncul muncul
Rizky : akhir akhir ini si, kemaren aku ada project untuk ngerjain ...
Rizky : ada satu project dalam laravel
ya, pakai Framework laravel terus
Rizky : ya kita ada problem
Rizky : Gimana sih cara bikin file konstanta
di laravel ini sedangkan di PHP tuh
Rizky : di PHP dan di laravel itu biasa
belum jaranglah ada Pattern yang seperti
Rizky : kita pakai file konstant jadi ya ini
ada artikel dari map defensor ini di
Rizky : dev.co dia ngasih kita sedikit, ada
sekitar empat cara yang bisa kita pilih mau pakai...
Rizky : pattern yang mana gitu, ya manurutku si ini manarik sih, karena...
Rizky : case case kayak gini nggak semua orang dapet tapi kalau misalnya kita dapet kita mau...
Rizky : cari kemana Kalau enggak dari artikel ini
RIzky : nah itu untuk yang akhir akhir ini
Rizky :  kalau yang sebelumnya mungkin historyku ya dibuka ini
Rizky : ya biasanya sih kalau aku sumbernya
dari dev.co itu ya
Lazu : oke oke
Rizky : ya ini lumayan banyak lah ya
Rizky : alternatif... lebih ke karena memang umum
bahasa yang apa bahasa dan profesi
Rizky : kugunakan itu ada PHP dan javascript
sama kayak laravel, react itu ya paling seputar"...
Rizky : itu aja yang kucari tips-tipsnya
Lazu : oke oke, berarti fokusnya lebih ke web developer ya ?
Rizky : Oh iya bener saya ditarik lebih jauh sih ke web developer
Lazu : oke, udah cukup sih, makasih
udah curhat share screen ininya ya
Rizky : oh iya terima kasih
Lazu : sekarang itu untuk sesi testing
aplikasinya, jadi saya itu habis bikin...
Lazu : aplikasi yang didalamnya itu nanti ada
artikel-artikel tutorial programming
Lazu : dalam bahasa Indonesia dan namanya itu zonacoding
Lazu : aplikasinya itu ada di playstore cuma
buat downloadnya ini coba saya kasih link nya
Lazu : dichat di google meet
Lazu : oke sebentar
Lazu : chatnya di Google Meet bisa dicoba didownload dulu di HP
Lazu : dan pastiin juga akun Googlenya pakai punya sendiri ya soalnya nanti ada
Lazu : dicek lewat...
Lazu : ... admin dashboardnya
Rizky : maksudnya punya sendiri ?
Lazu :  iya maksudnya akun Google sendiri
Rizky : Okelah, ga punya orang gitu ya?
Lazu : iya betul betul
Rizky : oh ya udah udah di-download
Lazu : udah ya? udh selesai installnya juga ?
Rizky : udah udah, internetnya cepet
Lazu : sizenya juga kecil sih memang
Lazu : udah kelar jadi, terus pengen
jelasin dulu di situ itu jadi ada
Lazu : daftar artikel yang udah saya bikin sebelumnya, Ada Judul kayak judul data mail
Lazu : ada kategori dan ada kalau diklik itu nanti ada detailnya
Lazu : saya coba sebutin satu-satu fiturnya
nanti saya minta tanggapan dari Mas Rizky
Lazu : Gimana apakah lancar atau ada kendala atau feedback apapun juga enggak papa
Lazu : untuk fitur pertama itu fitur yang
dari paling luar Jadi pas dibuka aplikasinya itu
Lazu : langsung tampil itu yang tadi Mas Rizky Tunjukkan yaitu fitur melihat daftar artikel
Lazu : nah buat di paling depan itu bisa
dicoba-coba dulu mungkin apa discroll scroll
Lazu : coba apakah lancar atau ada kendala gitu
nanti dikasih feedback
Lazu : boleh dicoba dulu. Nanti kalau udah bisa dikasih masukan
Lazu : saya kasih waktu buat nyoba-nyoba fitur buat yang ...
Lazu : melihat daftar artikel
Rizyky : udah-udah saya coba saya Scroll ke atas bawah...
Rizky : langsung feedback ini ?
Lazu : ya boleh langsung feedback untuk fitur yg itu
Rizky : pas pertama kali nyobain sih
Rizky : secara design ini... kalau menurut saya
Rizky : apanya simpel gitu, simple, rapi ndak terlalu muluk-muluk enggak terlalu...
Rizky : ...banyak itu, yaitu menurut saya suatu kelebihan, tapi juga ...
Rizky : jadi kekurangan sebenarnya dengan simpel itu, jadi terlalu simpel
Rizky : mungkin itu jadi kelebihan dan kekurangannya
Lazu : iya gapapa
Rizky : Oke jadi ya paling itu sih. Terus kalau secara...
Rizky : navigasi artikel Ya enak ya Scroll atas
bawah, cuman mungkin, ini di atas ada...
Rizky : tombol ya kalau saya lihatin
Lazu : Iya diatasnya itu ada tombol untuk fitur yang lain
Lazu : nanti akan kita bahas juga si
Rizky : ya fitunya gamasalah, tapi kalau untuk
tombolnya saya rasa penempatannya...
Rizky : mungkin jangan di atas ya kali ya
mungkin bisa di bawah ya atau tengah
Rizky : biar lebih mudah dijangkau tangan
Lazu : Oke jadi nggak kelihatan kalau diatas ?
Rizky : Iya betul
Lazu : kurang kelihatan fokusnya
Lazu : Oke sarannya jadi buat mindahin tombolnya
Lazu : ada lagi nggak buat
yang daftar artikel ini yang di bagian home page
Lazu : kalau secara, dilihat itu udah enak apa belum gitu
Rizky : mungkin dipemilihan warna kali ya
Lazu : oke pemilihan warna
Rizky :  tulisannya agak sulit dibaca sebenernya
Lazu :  kalau misal boleh tanya di HPnya itu
aktifin mode Darkmode Enggak?
Rizky : oh ya aktifin
Lazu : Oke, itu karena belum ini sih,
belum optimal di darkmode
Lazu : bisa coba matiin dulu Enggak darkmode nya
Rizky : oke oke oke jadi lebih mantap lagi
Lazu : oke jadi lebih bagus ya ?
Lazu : mungkin bisa jadi masukan juga sih berarti kalau di dark mode itu...
Lazu : harusnya lebih bagus ya warnanya ya
pemilihan warnanya
Rizky : mungkin kalau di darkmode itu tulisannya agak sulit dibaca ya dia tadi...
Rizky ; tapi kalau ini di mode biasa Light mode bagus sih bagus, simplenya yang tadi tuh bukan...
Riizky : Jadi kurang lagi tapi emang udah kelebihan
Lazu : oke jadi bagus ya enak dilihat?
Rizky : mungkin berarti masukannya lebih ke kompabilitas terhadap darkmode ya
Lazu : karena sekarang juga rata-rata orang sudah
memakai darkmode ya terutama untuk kalangan programmer
Lazu : oke oke bagus-bagus masukannya, nanti kita coba terapin, kita optimal di bagian darkmodenya
Lazu : tapi secara fungsionalitas berarti aman ya di HPnya ya?
Rizky : aman
Lazu : lanjut ke fitur berikutnya itu ada
melihat detail artikel Jadi kalau...
Lazu : misalnya artikelnya itu diklik kita bisa baca isi dari artikel tersebut
Lazu : Nanti kayak ada tampilan berupa materi, tulisan, dan gambar, dan ada potongan kodenya juga
Lazu :  bisa dites dulu mungkin, bisa di baca beberapa artikel
Lazu : nanti Mas Rizki bisa kasih masukan Atau
jika ada kendala bisa kasih feedback ke kita
Lazu : boleh dicoba baca baca dulu
Rizky : udah udah
Lazu : oke udah berarti ya, bisa kasih
masukan mungkin terkait detail artikelnya
Rizky : Kalau saya sendiri pribadi prefrensi
saya ketika membaca artikel atau buku
Rizky : di HP itu... layarnya saya buat landscape seperti ini
Rizky : dan pas ya awalnya pakai
Coba dibuat landscape untuk aplikasi ini
Rizky : lebih nyaman, gitu entah kenapa karena tulisannya di...
Rizky : margin di tengah semua jadi enak. Saya suka fitur ininya
Rizky : landscapenya bagus,  terus juga ada progressnya ya kalau ini
Lazu : iya ada progress barnya diatas
Rizky :  menarik sini progress barnya
Rizky : bagus ya, fitur yang saya tidak
tahu ternyata saya butuh gitu
Rizky :  kemudian juga yang untuk kodenya ya ini ada seperti text box untuk kode gitu ya...
Lazu : ya jadi ada kode formatnya sendiri ya Untuk
penulisan kodenya
Rizky : ya ini syntax highlightnya untuk kode ini bagus sih, Saya juga...
Rizky : ...setuju banget ada ini, mungkin untuk ya Secara overall bagus ini yang...
Rizky : ya sesuai dengan tujuan apa yang dipasarkannya gitu
Lazu : kalau kendala ada gak pas bacanya ?...
Lazu : kurang gede Tulisannya atau kurang
tengah atau gambarnya ada yang kurang gede
Lazu :  yang kurang jelas gitu ada nggak, apa udh aman semua ?
Rizky : secara tampilan sih ya
responsif itu kalau saya puter-puter
Rizky : gini ukuran hp-nya bagus sih udah nyaman lah buat saya
Lazu : berarti overall lancar ya sama bagus ya
untuk udah bisa dibaca diHP
Rizky : untuk HP sih nyaman sih
Lazu : Oke sip sip, kita lanjut ke fitur berikutnya
Lazu : itu ada fitur komentar, jadi di tiap artikelnya itu bisa komentar
Lazu : jadi kita bisa menanggapi artikel, misalnya untuk...
Lazu : pertanyaan atau ada yang kurang jelas bisa di tanya di artikelnya
Lazu : Nah mungkin bisa dicoba dulu untuk komentarnya
Rizky : oke, nih komentarnya boleh asal atau gimana
Lazu : boleh-boleh asal untuk testingnya gapapa
Rizky : saya coba tulis komentar ya diartikel yang...
Rizky : ini daftar dulu ya ?
Lazu : iya harus daftar dulu
Rizky : bentar, tulisannya alamat email sudah digunakan
Rizky : mungkin saya pernah pakai sebelumnya
Lazu : karena ini kita make buat komentarnya
Lazu : itu pakai third party g gitu kayak
pihak ketiga namanya discuss
Rizky : jadi ada kemungkinan saya pernah menggunakan di tempat lain ya ?
Rizky : oke Udah nih, udah bisa
udah login udah isi
Lazu : bisa ya berarti ya ?
Rizky : bisa
Lazu : kalau untuk masukannya mungkin boleh terkait komentar di artikelnya
Rizky : untuk fitur komentar ini ya?
fitur komentarnya sebenernya saya ...
Rizky : ngerasa familiar gitu sebelumnya tadi
pernah lihat fitur ini dimana cuman saya...
Rizky : ...juga nggak yakin awalnya tapi nih kayaknya standar ya, dipakai di hampir segala tempat jadi .....
Rizky : bagus sih, udah bagus sudah sama
dengan yang lain sehingga jadi pengguna...
Rizky : baru tuh Nggak kaget "wah ini halaman beda
fitur beda lagi" ya ini sama terus
Rizky : menurut saya bagus sudah konsisten. sama dengan kebutuhan industri gitu
Lazu :  berarti kalau kendala gak ada ya?
kalau secara flow soalnya daftar dulu gitu
Lazu : nggak papa ya? kalau bagi mas rizky
Rizky :  Oya sebenarnya agak ribet ya kalau emang harus daftar dulu
Rizky : tapi memang yang saya temukan
biasanya juga pun daftar dulu entah itu daftar di...
Rizky : khusus di tempat mereka atau memang unik
mereka menggunakan akun Google atau
Rizky : semacamnya, Emang saya lebih
nyaman kalau tidak harus daftar tapi
RIzky : biasanya daftar juga enggak masalah
Lazu : oke
Lazu : sebenarnya kalu misalnya, daftar diperlukan itu karena kalau kita bales itu nanti
Lazu : muncul di email gitu notifikasinya cuma mungkin emang dibutuhin fitur buat
Lazu : anonim atau nggak perlu daftar lagi
misalnya dia mau ngasih apresiasi atau
Lazu : dia ngga perlu notifikasi email nya
ganti jadi nanti dicek aja gitu di
Lazu : artikelnya apa kok gak dibales apa belum
Lazu : bisa juga sih jadi, emang mungkin lebih
bagus ada fitur lain yang gak
Lazu : perlu daftar gitu jadi pilihannya
Dipta : setuju tuh
Lazu : jadi kita bisa milih itu mau login nggak
Dipta : saya setuju dengan itu
Rizky : Jadi ada pilihan buat user
Lazu : bener bener, nanti kita coba pertimbangkan buat
Lazu : masukkan di komentar di artikel itu
lanjut ke fitur selanjutnya itu ada pencarian artikel
Lazu : jadi bisa kembali ke halaman paling awal
Lazu : di atas, yang tadi mas
bilang itu ada beberapa icon
Lazu : ada beberapa fitur, nah itu yang tombol yang di kanan atas yang sebelah kiri itu fitur pencarian artikel
Lazu : misalnya meski itu mau nyari artikel
next.js atau tutorial Python gitu atau apapun bisa
Lazu : bisa di coba dulu nanti untuk...
Lazu : diberikan feedback ke saya biar jadi
improvement di aplikasinya, bisa dicoba dulu di pencarian artikelnya
RIzky : ya udah udah udah saya coba
Lazu : untuk masukannya apakah ada masukan
Lazu : ...atau kendala terkait fitur pencarian artikel ini
Rizky : dari fiturnya udah bagus ya apa ya, dia tuh carinya tuh benar-benar
Rizky : perkata gitu bisa dicari titik saya bisa
nemuin yang walaupun ga tertulis di judul
Rizky : oke fitur pencariannya udah
mantep mungkin feedback dari saya untuk masukan improvementnnya adalah
Rizky : pesan ketika Tidak ditemukannya
mungkin...
Rizky : terlalu kecil yang menurut saya kurang,
kurang besar itu jadi kalau...
Rizky : kita nggak nemu enggak kelihatan,
kadang enggak kelihatan tulisannya gitu
Rizky : soalnya tadi saya sempet "eh mana ini tulisannya ?" oh ternyata dibawah
Lazu : jadi enggak tahu kalau misalnya enggak ada gitu ya
Rizky : ya saya pikir ngelag atau gimana ternyata udah selesai tapi...
Rizky :ada dibawah
Lazu ; oke bagus si jadi nanti kita akan coba...
Lazu : ganti di bagian kalau misalnya enggak ada artikelnya gitu ya?
Lazu : dibesarin atau dikasih ilustrasi gitu ya.
oke oke, tapi secara fungsionalitas
Lazu : berarti Tetep bisa ya maksudnya
artikelnya muncul pas disearch ya?
Rizky : oh ya
Rizky : secara fungsionalitas sudah
bekerja dengan baik itu fitur searchnya
Lazu : Oke untuk fitur berikutnya itu mengenai
kontrak kami yang ada tombol di sebelah pencarian itu
Lazu : itu gunanya itu buat ngirim pesan
langsung ke kita cuma lewat sosial media
Lazu : yang ada di tampilan kontak tersebut
oke Bisa dicoba sebelumnya dan
Lazu : melakukan pemberian feedbac ke kita
Rizky : oke sudah
Lazu : Oke udah ya berarti?
Rizky : sudah
Lazu : oke bisa kasih masukan atau...
Lazu : kalau ada kendala boleh
Rizky : kita langsung aja masukkan nya kali, yang saya...
Rizky L harapkan ya kalau misalnya disebutkan
ini adalah itu kontak kami itu..
Rizky : bentuknya form kali ya form
untuk kita langsung ngirim pesan ke...
Rizky : siapapun yang dituju siapapun yang
bertanggung jawab atas sini mungkin kalo
Rizky : dari saya harapannya seperi itu tapi
kalau di sini kan isinya adalah link
sosial media Jadi mungkin flow yang
diharapkan adalah klik terus baru kirim Tapi kalau saya sendiri
Rizky : saya lebih suka ya lebih itu
kalau misalnya langsung form aja
Lazu : jadi pas di klik itu langsung muncul form untuk nulis pesannya ya ?
Lazu : misalnya nama kita gitu ya? nanti
langsung pencet kirim nanti langsung
Lazu : kirim pesan ke admin dari aplikasi itu
Rizky : betul itu kita harus input..
Rizky : email untuk mengharapkan balasan atau bagaimana
Lazu : mantap sih Oke jadi dibanding sosial
media mending langsung form begitu ya
Lazu : untuk fitur nya itu, itu aja di aplikasi ini ada beberapa yang tadi saya sebutkan
Lazu ; kalau secara overall di aplikasi ini
gimana sih tanggapannya Mas Rizki penilaiannya apakah...
Lazu : berguna apakah bagus atau kurang berguna gapapa, dikasih aja feedbacknya
Rizky : feedback secara overall ya ?
Rizky : secara keseluruhan si, experience saya nyoba aplikasi ini
Rizky : bagus bagus aja gitu ya
Rizky : navigasinya enak, cepet, aplikasinya enteng, gak ribet ribet banget
Rizky : ya straight forward banget lah, sesuai dengan apa yang di pasar kan
Rizky : apa yang di iklankan gitu
Rizky : artikel tutorial nyaman digunakan, fitur searchnya enak, ada komentar
Rizky : untuk ya kalau memang misal si penulis
ada typo gitu kan
Rizky : Menurut saya baguslah dan saya juga udah mulai ya nyaman juga sih pakai aplikasi ini
Rizky : kemungkinan untuk sekarang saya keep
dulu aplikasinya Saya coba lihat memang
Rizky : enggak langsung ku uninstalllah
Lazu : Oke Bisa jadi buat belajar juga Ya
Rizky : betul Ya lumayanlah ada nambah ilmu baru
dan juga nyaman
Lazu : oke paling itu aja sih wawancaranya
Lazu : Makasih buat saran dan masukkannya tadi
coba buat kita tampung dan saya nanti buat ngelakuin update di..
Lazu : aplikasinya dari beberapa saran yang
mas Rizky bilang tadi Kalau bisa
lazu : saya rangkum ada beberapa masukan buat
yang mode darkmode, buat yang dikomentarnya
Lazu : flow dari kontak Adminnya itu harusnya
pakai form, Oke nanti itu coba kita coba pertimbangin lagi
Lazu : dan secara overall juga berarti
fungsionalitas gitu Udah bisa di hp-nya
Lazu : Mas Rizki berarti ya
Rizky : betul
Lazu : itu aja si paling , Makasih udah nyempetin waktunya buat ngelakuin user testing di aplikasi zonacoding
Lazu :  makasih waktunya sekali lagi
wassalamualaikum warahmatullahi wabarokatu
Rizky : waalaikumsalam