Lazu :  Oke Assalamualaikum wr. wb
Zaidan : Waalaikumsalam wr. wb
Lazu : disini saya Lazuardy
Khatulistiwa bersama teman saya Zaidan
Lazu : Saya ingin melakukan wawancara user
testing untuk aplikasi yang saya buat
Lazu : yaitu zona coding dalam rangka untuk memenuhi
Lazu : tugas akhir mata kuliah mobile computing
sebelumnya boleh perkenalkan diri dulu.. Zaidan
Zaidan : ya nama saya Zaidan Pratama,  Saya
seorang mahasiswa jurusan ilmu komputer
Zaidan : dan sekaligus juga lagi magang ssalah satu perusahaan di perusahaan, keseharian saya ya berkuliah dan juga magang
Lazu : karena tadi itu jurusannya...
Lazu : komputer ya, sekarang masih suka
baca-baca tutorial programming enggak ?
Zaidan : sering"
Lazu : atau akhir akhir ini... oh sering ya ?
Zaidan : hampir tiap hari malah karena kan
apa ya sering-sering nyari nyari inian
Zaidan : tutorial buat ngerjain task gitu atau
memang kandang ngelihat aja baca gitu
Lazu : berarti karena tuntutan pekerjaan juga ya?
Zaidan : Iya Ya kurang lebih
Lazu : nah di ketentuan tugas ini saya ada untuk
Lazu : membuktikan, jadi mas zaidan ini jadi disuruh untuk membuktikan
Lazu : kalau pernah kau buka-buka artikel tentang programming
Lazu : kalau boleh tolong dishare screen
artikel Apa sih yang lagi dibaca
Lazu : yang pernah deh... yang kemaren-kemaren
Zaidan : nih udah masuk belum ?
Lazu : masuk-masuk
Zaidan : Nah ini salah satu
contohnya saya baca how to convert PDF with...
Zaidan : ...javascript ini buat salah satu tugas
dari magang tentang buat PDF gitu dari HTML
Zaidan : ini ada tutorial query
Zaidan : query salah satu Framework,
forum juga sih sudah jatuhnya terus ...
Zaidan : gak cuman ini sih, banyak ada beberapa yang... ini juga kayaknya
Zaidan : udah sih paling ini tadi yang yang akhir-akhir ini kalau yang artikel
Lazu : berarti kalau saya lebih banyak
referensinya itu bahasa Inggris ya?
Zaidan : ya benar
Zaidan :nih boleh stop share screen?
Lazu : oke oke Boleh
Lazu :  oke selanjutnya mau nanya udah tau zona coding atau belum ?
Zaidan : udah tahu
Lazu : kalau udah, tahu dari mana boleh dijelasin?
Zaidan : waktu itu kan pernah dishare juga di grup
Zaidan : sempet beberapa tugas itu mesti baca
artikel nah kebetulan zona coding ada xv6, flask
Zaidan :  Aduh banyak dan saya juga
pernah baca yang deno karena menarik
Zaidan : itu soalnya jarang banget yang bahas waktu itu
Zaidan : itu sih paling tahu dari IG juga itu
Lazu : Oke berarti cukup pernah ngikutin ya...
Lazu : zonacoding, karena kan masih inget
juga beberapa artikel yang dibaca
Lazu : oke nah terkait zonacoding itu
saya abis bikin aplikasi dan rilis di
Lazu : playstore namanya sama juga zonacoding, yang isinya ...
Lazu : tentang artikel programming yang ada di
zona coding sebelumnya, yang ada di...
Lazu : websitenya zonacoding, jadi Nanti selain dari
website kita bisa juga akses lewat...
Lazu : aplikasi mobile, nah aplikasinya itu udah
saya rilis di playstore untuk linknya
Lazu : akan saya kirimkan lewat chat Google Meet ini
Lazu : nah ini untuk link aplikasinya
Lazu : terkait user testing..
Lazu: jadi Mas Zaidan diminta untuk
mengunduh aplikasi zona codingnya, Nanti..
Lazu : akan saya Pandu mengenai fitur-fiturnya
dan diminta untuk memberikan saran atau
Lazu : jika ada kendala boleh kirim masukan
Lazu : sebelum itu boleh dicoba diunduh
dulu di HP sama pasien pakai akun Google sendiri
Zaidan : oh iya iya
Lazu : maaf masih dimute ya
Zaidan : udah udah
Lazu : Oke berarti aplikasinya bisa
di-instal di HP nya ya ?
Zaidan : bisa-bisa
Lazu : selanjutnya itu ada beberapa fitur yang
bakalan saya kasih tahu
Lazu : dan akan saya Pandu dan nanti masnya ngasih saran berdasarkan fitur yg saya sebutkan
Lazu : fitur yang pertama itu ada fitur melihat daftar artikel, yaitu yang berada di paling depan
Lazu : pas masuk ke aplikasinya bisa dicoba-coba dulu
Lazu : misalnya discroll atau...
Lazu : dicoba-coba buat melihat juga nggak papa, di situ di daftarnya itu Ada
Lazu : Judul ada kategori sama ada thumbnailnya juga
Zaidan : iya udah bisa nih
Zaidan : tanggapannya...
Zaidan : tanggapannya sih ya bagus, Saya suka
Zaidan : artikel buat programming ini juga ada thumbnailnya, jadi nggak cuman judul, jadi enggak pusing
Zaidan : gitu bisa lihat dari thumbnail, ada kategorinya juga enak nih kalau misalkan
Zaidan : buat filter inian pencarian terus
cukup banyak ya artikelnya udah nambah
Lazu : oke deh kalau kendalanya, ada
kendala nggak ? pas melihat halaman depannya?
Zaidan : gaada kendala, rapi terus juga ga berantakan, ga menabrak terus pas dikilk juga bisa
Lazu : kalau saya lihat itu hp-nya dakrmode ya ?
Lazu : warnanya itu udah nyaman dilihat belum ?
Zaidan : nyatu nyatu, udah cocok
Lazu : udah cocok berarti ?
Lazu : berarti daftar artikelnya
secara fungsionalitas juga udah bisa
Lazu : dan tampilannya juga udah nyaman ya kalau bagi mas zaidan
Zaidan : iya
Lazu : oke lanjut ke fitur selanjutnya
itu ada melihat detail artikel
Lazu : fitur ini tuh maksudnya pas diklik dia
ngebuka detail artikelnya, materinya, judulbya
Lazu : kayak kalau ada gambar dia ada gambarnya
dan potongan kodenya bisa dicoba
Lazu : terlebih dahulu Mungkin dilihat-lihat beberapa artikel
Zaidan : ya udah di coba....
Zaidan : tanggapannya ya ?
Zaidan : tanggapannya bagus sih secara desain Rapih bagus terus juga penggunaan font nyaman
Zaidan : ukuran font, margin
Zaidan : ini ada buat kodenya, ada ini
apa sih namanya kayak markdown yang
Zaidan : dimaksud ya itu jadi enakan
buat di baca gitu. Nah terus juga ini..
Zaidan : yang saya suka tuh ada ini ada kayak
loadernya gitu di atas
Zaidan : progressbar ini keren-keren
Lazu : kalau discroll makin ke bawah Dia kelihatan
Lazu : progress dari  artikelnya ya ?
Zaidan : betul betul itu enak jadi
user tahu pas baca nih dikit lagi kelar
Lazu : kalau kendala enggak misalnya fontnya
kurang besar atau gambarnya kurang gede
Lazu : atau marginnya ada yang Lebak aman ya?
Zaidan : aman aman
Zaidan : warna aman, margin aman, terus juga
enggak ada yang nabrak, cocok-cocok
Lazu : berarti buatnya detail artikelnya udah bagus ya? udah nyaman juga dibacanya
Zaidan : betul
Lazu : fitur selanjutnya itu masih
tentang artikel yaitu komentar di
Lazu : artikelnya. Jadi kalau misalnya
kita ada tanggapan diartikel, misalnya...
Lazu :artikelnya kurang jelas atau ada
pertanyaan atau mau sekedar
Lazu : apresiasi itu bisa lewat komentar
Lazu : bisa dicoba dulu misalnya komentar di artikel apa gitu
Zaidan : oh oke oke
Lazu : nanti baru diberi tanggapan
Lazu : komentarnya itu ada di paling bawah artikel
Zaidan : ini komentarnya mesti login dulu ya ?
Lazu : iya betul
Zaidan : oke udah
Zaidan : tanggapannya sih kayaknya enakan nggak ada loginnya deh
Zaidan : kalau login tuh kayak jadi ribet gitu buat
komen ,soalnya kalau komentar itu misal nanya
Zaidan : "kok ini nggak bisa gitu, kok itu di saya kayak gini gitu"
Lazu : impact kayaknya bikin males gitu
komennya ya? jadi ga jadi komen gitu?
Zaidan : betul-betul
Lazu : oke nanti kita coba pertimbangin itu biar mungkin lebih
Lazu : ke ada tambahannya kali di bawahnya biar
dia ada pilihan mau login enggak gitu
Zaidan :  betul betul betul atau komentar sebagai tamu atau pembaca gitu
Lazu : jadi kalau misalnya nggak mau ribet juga bisa langsung komen gitu ya
Lazu : Oke bagus sih coba nanti kita
coba tampung dulu, tapi kalau misalnya
Lazu : secara fungsionalitas sudah bekerja ini dengan baik apa belum ?
Zaidan : ini udah
Zaidan : sesuai sih
Lazu : oke udah bisa berarti komentar diartikelnya ya? oke lanjut ke
Lazu : fitur selanjutnya itu ada pencarian artikel
Lazu : jadi setelah kita lihat-lihat
artikel kita bisa coba cari yang ada di
Lazu : zonacoding, jadi misalnya mau cari artikel
Lazu : next  js atau python bisa lewat tombol
yang ada di atas kanan yang ada icon search
Lazu : nah itu bisa dicoba dulu
Lazu : mungkin di tes-tes keyword apa aja
Zaidan : Oke nih udah ngetes Deno
Lazu : oke muncul ?
Lazu : kalau misalnya
Lazu : nya dicoba keyword asal gitu misalnya yang enggak ada artikelnya bisa apa engga ?
Zaidan : ohh ada toastnya nih ada
pemberitahuan artikel tidak ditemukan
Zaidan : silahkan coba lagi
Lazu : nah kalau itu udah cukup jelas belum ?
Lazu ; menggambarkan kalau artikelnya itu engga ada gitu
Zaidan : kayaknya kalau toast kekecilan, kadang nggak kebaca gitu mending kasih pop up
Lazu : jadi kayak lebih digedein atau
dikasih ilustrasi gitu mungkin ya
Zaidan ; iya, kalau bisa dikasih biar dia eye catching aja sih biar kebaca
Lazu : biar kebaca aja ya ?
Lazu :  oke bagus nih, coba nanti kalau
misalnya enggak ada artikelnya coba terapin
Lazu ; diganti toastnya itu apa namanya
yang teks keluar gitu kita coba ganti
Lazu : jadi pop apa tahu dikasih gambar atau gimana nanti
Lazu : nah selain itu berarti tadi tapi udah work ya udah lancar ya pencarian arikelnya?
Zaidan : bener bisa dicari
Lazu : lanjut ke fitur yang terakhir itu kontak kami
Lazu : kontak kami berada dipaling ujung kanan
Lazu : bisa coba di pencet dan itu journey itu kalau pengen kontak kita
Lazu : itu lewat sosial media yang bisa diklik di tamplian itu
Lazu : bisa di coba dulu
Lazu : dan kasih saran atau tanggapan
Zaidan : oke bisa bisa
Zaidan : kalo tanggapan sih paling ikonnya mesti diganti, ganti kayak
Zaidan : icon hubungi gitu, pokoknya
kayak kalau icon-nya gini massegenya
Zaidan : kayak meet gitu
Lazu : oh ya sih jadi kayak gitu langsung
Lazu : Pas dibuka itu langsung pesan
gitu ya, kurang menggambarkan kalau itu kontak
Lazu : oke ada lagi ?
Lazu : tapi lancar ?
Zaidan : lancar lancar
Lazu :  Berarti tadi ganti icon
yang atas kanannya yang yang sebelum dia
Lazu : diklik ya, oke buat tampilan di
kontak kaminya gaada masalah?
Zaidan : buat tampilannya nggak ada masalah
sih ada ikonnya jelas Instagram, Facebook
Zaidan : Twitter, Github, juga ngelink semua paling
kalau mau tambah form singkat buat
Zaidan : pesan gitu ke email, misalkan ada yang mau ngirim pesan lewat email kan bisa tuh
Zaidan : jadi kayak isinya pesan doang aja sama judul paling
Zaidan : judul ama massege paling
Lazu : jadi ada pilihan lain ya ? selain lewat..
Lazu : sosial media bisa langsung lewat situnya, Oke paling dibutuhin nama
Lazu : gitu-gitu email, bagus sih
jadi nanti mempermudah pengguna juga kalo
Lazu : pengen kontak kita ya ?
Zaidan : iya benar
Lazu : oke itu tadi fitur terakhirnya kalau
misalnya secara overall, tanggapan
Lazu : tanggapannya Gimana bagus atau nggak
juga gapapa
Zaidan : secara overall bagus
Zaidan : design bagus juga mirip sama webnya identik lah
Zaidan ; Artikel juga menarik, secara fungsi work semua, paling ada pembenaran sedikit yang
Zaidan : bikin nanti kualitas user experience makin bagus gitu kan makin
Zaidan : enak, makin nyaman terus juga, webnya ukurannya ga terlalu gede jadi
Zaidan : nggak masalah buat ini buat di-install
Zaidan : itu sih paling kalau secara
keseluruhan bagus ah cocoklah buat
Zaidan : yang suka baca artikel programming
Lazu : Oke Berarti tadi overall itu
Lazu ; lancar sama udah aman ya dan berguna juga buat kedepannya ya ?
Zaidan : bener bener
Lazu : oke juga sarannya juga tadi ada
beberapa yang saya ingat, kayak ganti ikon
Lazu : ganti buat form dikontak kaminya nanti kita coba dipertimbangkan juga
Lazu : pertimbangan buat update di aplikasi yang ada di playsotenya
Lazu : jadi nanti kalau misalnya ada update,
update-nya juga bisa langsung lewat
Lazu : Playstore, oke paling itu aja sih wawancara
Zaidan : iya betul
Lazu : yang dilakukan barusan
Lazu : sekian dari saya, terima kasih zaidan atas...
Lazu : udah hadir di sini buat user testing zonacoding
Zaidan : ya sama sama
Lazu : oke wassalamualaikum wr wb
Zaidan : waalaikumsalam wr wb